ionic 项目的调试
====================

概述
----

在开发过程中，调试是一个非常重要的环境。调试的难易程度对开发效率有很大的影响。
在使用ionic 做开发的时候有如下几种调试方式：

 #. 通过浏览器调试
 #. 通过 ionic run ios 命令在设备或模拟器中运行
 #. 使用xcode或android 开发工具进行打包，安装部署到设备上。进行真机测试。

这三种方式各有优缺，以及他们各自的适用场景。相互补充。所以下面分别对这三种方法进行说明。

通过浏览器调试
--------------

ionic 程序本身的展现层是用Angular JS来写的。所以可以很方便的在浏览器中调试。具体调试方法如下：

 #. 在项目目录中执行 **ionic serve**
 #. 在chrome或firefox浏览器的调试工具中进行调试。
 #. 注意查看console 控制台。所有错误信息都会在哪里出现。

该方法的不足是：只能调试展现类的内容。牵涉到手机原生的功能就无法调试了。

在设备或模拟器中调试
--------------------

这种方法调试刚好可以弥补在浏览器里调试的不足，可以测试和手机相关的功能。

测试方法如下：

 #. 进入项目目录。
 #. 运行 **ionic run ios -s -l -c** 这样的指令
    #. -s 表示打印服务端的log
    #. -c 表示打印客户端的log
    #. -l 表示Live Reload。 就是说，你在电脑上对文件的改动，能立即反应到测试的手机上。
 #. 根据各种log来调试你得程序。

该测试方法的不足的地方如下：
 #. 你需要拥有具体的设备。如果你想开发ios的程序的话。必须具备一个 装有Mac OSX系统的电脑(苹果机器，或黑苹果)，一个苹果的设备（iphone或ipad）， 一个开发者账户。
 #. 需要让你的苹果设备和开发用的电脑在一个WiFi下。这样才能正常工作。原因是手机端的应用程序需要通过一个Websocket连接到开发用的电脑上。一旦电脑中的文件有变化，会立刻被刷新到手机上。
 #. 他的测试结果不能100% 代表程序最终发布以后的结果。因为该方式获取资源的方式都是通过http访问开发用的电脑上，来获取资源。而正式的应用程序是从文件系统直接读取文件。在文件的获取上会存在差异。

通过原生的开发工具打包部署测试
------------------------------

这种方式是最后的测试。通过IDE环境打开特定platform下的项目对已有项目进行编译，部署，和执行。就像开发原生的程序一样。

他的优点就是真实。不过在开始之前有一个小技巧需要了解。
就是如果刚使用第一种和第二种方法测试后，一定要在项目目录下执行如下命令：

.. code-block:: bash

   ionic prepare ios
   # 或者
   ionic prepare android

这个语句是去除掉从远端获取资源。直接从本地读取。如果不执行，部署到设备上的程序将无法执行。

参考资料
--------

 #. http://ionicframework.com/blog/live-reload-all-things-ionic-cli/
 #. http://stackoverflow.com/questions/26314005/ionic-failed-to-load-webpage-with-error-could-not-connect-to-the-server




.. author:: default
.. categories:: ionic 
.. tags:: ionic
.. comments::
