和孩子们一起编程 —— 认识计算机
############################################

:date: 2016-8-12 19:02
:tags:
:category:
:slug: kid_program
:summary:


楔子
-------------

我是一个程序员，一个9岁男孩-- Tiger 的爸爸。在Tiger还是很小的时候，我总是想像和他一起聊电子产品，一起聊代码，一起聊模块化编程，那是一个什么场景。

所以我就一直关注儿童的编程教育。看到在国外儿童早期的编程早已搞的风声水气了。他们还宣称让孩子们早点接触编程有如下优点：

 * 为孩子的创造力提供一个表达的工具，就像绘画一样。让孩子们把自己想法通过计算机 *创造* 出来。
 * 锻炼孩子们的逻辑思维能力。从分析问题，到制定实施策略，到最后实现。让孩子们的思维更有条理
 * 培养孩子们的专注力。 

既然好处这么多，我们如何做才能让孩子们得到这些好处了？为了得到答案，我开启了如下的探索之路。

小白鼠上场
-----------------

我的小白鼠就是我的儿子 -- Tiger 和他的表妹 -- Lucy。Tiger思维还算清晰，好玩，对乐高如痴如醉,尤其喜欢乐高里面的各种车。对自己不感兴趣的事情爱搭不理。
Lucy  -- 待补充

第一步让他感兴趣
^^^^^^^^^^^^^^^^^

为了让他们感兴趣，我投其所好的买了一个mBlock的机器人小车。这个小车是基于Arduino的一个小板子，可以把图形化的代码（具体如下图）烧到Arduino上。让孩子们可以通过图形化的代码来操作这个小车。

果然不出所料, Tiger被这个小车迷住了。当他把程序烧到板子上，通过遥控器控制小车的前进和后退的时候。他的表情就证明了这一切。通过这个小车他能理解了基本语句，if，循环这些结构控制语句的含义。 但是在这个环境里面，他死活无法理解里面的变量是怎么回事。

于是我开始想，是不是图形化的代码封装的太多，反而让我们看不太清计算机本来的一些东西。 我需要做一些改变！

自从看到那本 <<父与子编程之旅与小卡特一起学Python>> 这本书的时候，我知道我找到了！ 我找到了还不算啊，要孩子们接受了才可以。所以我就和他们说： 你们要不要尝试一下真正程序员使用的编程语言啊， 学会那个你就能干嘛，干嘛。“真正程序员”这几个字的确打动了他们。决定尝试。就这样我们开启了我们的python之旅。

为了让我们的python之旅走的顺畅我好好调整了一下我们的课程表。



我们的课程表
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

为了让他们远离windows， 我给他们准备了MacOX的操作系统。第一时间接触Bash， vim， python。所以我的课程主要包括以上三个部分。

 * 盲打学习。 第一步要解决输入的问题。这个只是让他们照这一个打字软件来。但是控制一下打字的时间防止他们生厌。
 * 计算机的基本组成结构。从硬件层面让他们了解什么是cpu，内存，硬盘，输入输出（显示器，键盘，鼠标）  
 * vim编辑器的基本使用。只讲三点 文件的打开，模式的切换，文件的保存。
 * Python 之 “Hello World”   -- 还是不能免这个俗啊！
 * Linux 基本命令 ls, cd, mkdir 
 * 变量， 变量类型
 * 基本运算  
 * if 语句
 * 循环  
 * 函数
 * Linux 基本命令 find  
 * 类


我们还在前进
^^^^^^^^^^^^^^

上面的课程表已经拟定，我们要把他赋予实践！
